คลีเกน, มองเข้าไปในเปลวเพลิงสิ
เจ้าเห็นอะไร?
กำแพงและน้ำแข็ง
ผากำแพง
มีสิ่งหนึ่งที่ตั้งตระหง่านระหว่าเรา
และกองทัพคนตาย ก็คือผากำแพง
และผากำแพงก็ไม่ได้มีผู้ดูแลมาร่วมศตวรรษแล้ว
ครั้งสุดท้ายที่เราเห็นไนท์คิง
นั่นคือที่ฮาร์ดโฮม
ปราสาทที่ใกล้กับฮาร์ทโฮมที่สุด คือปราสาทอีสวอชที่ติดริมทะเล
และข้าจะไปที่นั่น
ดูเหมือนว่าเราเป็นผู้พิทักษ์ราตรีแล้วสินะตอนนี้
มันเหมาะกับเจ้า "เลดี้สตารค์"
จอห์นให้เจ้าดูแลที่นี้หรอ?
ใช่แล้ว
ลอร์ดทาลีย์
ข้าเชื่อว่าท่านรู้จักลูกของข้า
ท่านจะสู้กับเรามั้ย...
หรือจะสู้กับพวกป่าเถื่อน
และพวกขันที
เจ้าคิดว่าข้าควรจะทำยังไง
หากท่านให้พวกมันหลอมปราสาท เผาเมือง
ท่านก็ไม่ได้ต่างอะไร
ท่านก็แย่กว่า หรือเหมือนกับพวกนั้น
ฟังสิ
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
เจ้าฆ่าข้าไม่ได้
แล้วเจ้าทำบ้าอะไรลงไป
จบสงคราม
ฆ่านาง
เจ้าก็เห็นมังกรอยู่ระหว่างเจ้าและนาง
แล้ว?
ฟังให้ดีนะไอ้หน้าหี
จนกว่าที่ข้าจะได้ในสิ่งที่เป็นของข้า
มังกรจะฆ่าเจ้าไม่ได้
เจ้าจะฆ่าตัวเองไม่ได้
มีเพียงข้าเท่านั้นที่ฆ่าเจ้าได้
นั้นแค่หนึ่งในสาม
นางมีมากกว่าสอง
หากนางตัดสินใจใช้พวกมันจริงๆ
เจ้าคงไม่รอด
เจ้าไม่เข้าใจหรอพวกเรางานเข้าแล้ว
ไม่ ข้าไม่ทำหรอก
มังกรอยู่ที่ไหนล่ะ, พันธมิตรของเราล่มสลายแล้ว
ข้าจะไม่ไปอยู่แถวนั้นแน่ ในขนาดที่เจ้านั้น
เริ่มที่จะพ่นไฟใส่คิงส์แลนดิ่ง
ข้าต้องไปบอกเซอร์ซี่
หรือไม่ก็กระโดดกลับลงไปในแมน้ำ
ข้ารู้ว่าเซอร์ซี่ต้องบอกเจ้า
ว่าข้ามาเพื่อทำลายเมืองของพวกเจ้า
เผาบ้านของพวกเจ้า
สังหารพวกเจ้า
ทำหให้ลูกเจ้าเป็นเด็กกำพร้า
นั่นคือเซอร์ซี่ แลนนิสเตอร์ ไม่ใช่ข้า
ข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อสังหาร
และทั้งหมดที่ข้าต้องการคือทำลาย
คือสิ่งที่เหยียบย่ำทั้งคนรวยและคนจน
ที่ไม่เป็นประโยชน์กับใครทั้งนั้น
ยกเว้น เซอร์ซี่ เลนนิสเตอร์
ข้ามีขอเสนอให้เจ้าได้เลือก
ลุกเข่าและมารับใช้ข้า
ร่วมกับข้า,เราาจะไปยังโลก
ที่ดีกว่าที่พวกเราเคยพบ
หรือ ปฏิเสธ...
แล้วก็ตาย
ก้าวมาข้างหน้า ท่านลอร์ด
ท่านจะไม่คุกเข่าสินะ
ข้ามีราชินีอยู่แล้ว
พี่สาวของข้า
นางไม่ใช่ราชินีของเจ้า
จนกระทั่งเมื่อเร็วๆนี้ใช่ไหม
เมื่อเธอสังหาร ราชีนีที่แท้จริงของเจ้า
และทำลายบ้านไทเรล
สำหรับเวลาทั้งหมด
งั้นก็แปลว่าความภักดีของเจ้ายืดหยุ่นเปลี่ยนแปลงได้
มันไม่มีตัวเลือกที่ง่ายในสงคราม
จะพูดอะไรเกี่ยวกับพี่สาวของเจ้า
นางเกิดในเวสเทอรอส
นางอยุ่ที่นี่ตลอดชีวิตของนาง
เจ้า, ในทางตรงกันข้าม
สังหารพ่อของเจ้า
ผู้ที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆกับแผ่นดินนี้
ด้วยกองทัพคนเถื่อนของเธอ
เจ้าจะไม่แลกเกรียติของเจ้าากับชีวิต
ข้าเคารพการตัดสินใจนั้น
บางทีเขาอาจจะยอมสวมชุดดำ,ฝ่าบาท
ไม่ว่าเขาจะเป็นอะไร
เขาก็เป็นคนจริง
เขาจะไร้ค่าเมื่อไปอยู่ที่กำแพง
ท่านส่งข้าไปที่ำกำแพงไม่ได้หรอก
ท่านไม่ใช่ราชินีของข้า
ท่านจะต้องฆ่าข้าด้วย
ก้าวออกไปแล้วก็หุบปากเจ้าซะ
เจ้าเป็นใคร?
เด็กที่โง่เขลา
ข้าคือ ดิคกอน ไทเรล
บุตรของ แรนดิล ไทเรล
เจ้าคืออนาคตของบ้านเจ้า
สงครารมนี้ได้ลบล้างหนึ่ง
ในตระกลูที่ดีไปจากโลกนี้แล้ว
อย่าปล่อนให้มันเกิดขึ้นอึก
คุกเข่าซะ
ข้าจะไม่คุกเข่า
ฝ่าบาท, ไม่มีอะไรที่จะเปลี่ยนความคิดของพวกเขาได้หรอก
เหมือนกับ หลายอาทิตย์ในคุกมืดๆ
ข้าหมายความตามที่ข้าพูด
ข้าไม่ได้อยู่ที่นี้เพื่อสวมโซ่ตรวนใคร
ถ้านั้นคือตัวงเลือก
หลายคนจะรับมัน
ข้าให้ทางเลือกพวกเขาแล้ว
พวกเขาเลือกมัน
ฝ่าบาท, ถ้าท่าน
จะตัดหัวทั้งครอบครัว..
ข้าไม่ได้จะตัดหัวใคร
ฝ่าบาท
ลอร์ดแรนดิล ไทเรล
ดิคกอน ไทเรล
ข้า เดเนริสแห่งทาร์เกเรียน ชื่อแรกของข้า
ผู้ปลดปล่อยโซ่ตรวน
และมารดาแห่งมังกร
ขอประหารชีวิตเจ้า
แดคาริส
ท่าน ท่านลอร์ด
กี่คนที่เราสูญเสียไป?
เรายังไม่ได้
คำนวณจริงจัง
ไม่ใช่ทหารเท่านั้น ที่ชนะสงคราม
เรามีทองคำของไทเรล เรามีธนาคารไอรอนอยุ่ข้างหลังเรา
เราสามารถจ้างทหารรับจ้างได้
ถึงจะไม่เหมือนคนของเรา
แต่พวกมันจะสู้
ถ้าพวกมันได้ค่าจ้างงาม
ซึ่งพวกมันจะได้
ข้าเพิ่งเห็นทัพโดทรากี่ต่อสู้
พวกมันจะบดขยี้ทุกกองทับทหารรับจ้าง
พวกมันจะบดขยี้ทุกกองทัพที่ข้าเคยเห็น
การฆ่าคนของเรานั้นไม่ใช่สงครามาของพวกนั้น
หากแต่เป็นกีฬา
มังกรของนางเผาเกวียนนับพัน
สกอเปี้ยนของคิวเบิร์นยิงกระสินได้ใหญ่
ยิ่งกว่าของเจ้า
มันใช้หยุดมังกรไม่ได้
และนางมีมังกรสามตัว
นี่ไม่ใช่สงครามที่เราจะชนะได้เลย
งั้นเราควรจะทำยังไงกัน?
ร้องขอสันติ?
ข้านั่งอยู่บนบัลลังก์ของพ่อนาง
พ่อคนที่เจ้าทรยศและฆ่า
และในหัวของนาง นางกำลังชนะ
เจ้าคิดว่านางจะยื่นข้อเสนอแบบไหนละ
บางทีเราควรวางใจให้ทีเรียน ไกล่เกลี่ยในนามเรา
ด้วยการฆ่าพ่อและลูกของเรา
เขาไม่ได้ทำ
เจ้าเห็นหน้าไม้  และเจ้าเห็นตัวเขา
ข้าไม่ได้พูดเรื่องพ่อ
ทีเรียนไม่ได้ฆ่าจอฟฟรี่
เขาไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้
หลังจากเรื่องทั้งหมดเจ้ายังทำให้ข้าประหลา่ดใจว่า..
ออเล็นน่าเป็นคนทำ
นางสารภาพก่อนตาย
แล้วนางพูดก่อนหรือหลัง
นางดื่มยาพิษ
เจ้าช่างใจดีกับนาง
หลัง
และเเจ้าก็เชื่อนาง
ถ้าเจ้าเป็นนาง
เจ้าอยากจะเห็น
หลานสาวของเจ้าแต่งงานกับใคร
จอฟฟรี่ หรือ ทอมมิน
ใครที่มาเกรรี่ควบคุมได้
คนไหนที่จะทำให้ โอเลน่า
เป็นผู้ปกครองครองนครทั้ง7
นางพูดความจริง
ข้าไม่ควรฟังที่เจ้าพูดอีก
นางควรจะตายอย่างทรมาร
นางตายแล้ว  เหมือนกับลูกของนาง
หลานของนาง ตระกูลของนาง
และถ้าเรายังไม่หาทางออกจากสงครามนี้
เราก็จะตามพวกนั้นไป
แล้ว  เราจะสู้แล้วตาย
หรือรับข้อเสนอแล้วตาย
ข้ารู้ถึงทางเลือกที่มี
พวกทหารควรรู้ด้วย
พวกมันสง่างาม  ใช่รีเปล่าละ
นั้นไม่ใช่คำที่ข้ากำลังคิดถึง  แต่....
แต่ว่า  ใช่  พวกมันสง่างาม
สัตว์ร้ายที่งดงาม
พวกมันไม่ใช่สัตว์สำหรับข้า
ไม่ว่ามันจะตัวใหญ่แค่ไหน
หรือมันจะทำให้คนอื่นกลัวแค่ไหน
พวกมันคือลูกของข้า
ท่านไม่ได้ไปไกล
ใช่
แล้ว?
และข้าพบศตรูน้อยกว่าที่มีเมื่อวาน
ท่านไม่มั่นใจ  ว่าท่านกำลังรู้สึกยังไง
ไม่  ข้าไม่ได้รู้สึกอย่างนั้น
กี่คนที่ต้องตาย
เพื่อยึกวินเทอร์เฟลกลับมาจากโบลตั่น
เป็นพัน
เราทั้งคู้ต้องการช่วยผู้คน
เราจะช่วยเขาได้ก้ต่อเมื่อเราแข็งแกร่ง
บางครั่งความแข็งแกร่งก็น่ากลัว
ตอนที่เจ้ามาที่นี้ครั้งแรก
เซอร์ดาวอสพูดว่าเจ้ายอมให้มีดเสียบหัวใจเพื่อคนของเจ้า
เซอร์ดาวอสถูกพาตัวไปแล้ว
แล้ว  มันเป็คแค่คำพูดที่ทำให้เป็นภาพ
ฝ่าบาท
จอน สโนว, นี้คือ เซอร์จอร่า มอมอนท์
สหายเก่า
ข้าเคยรับใช้พ่อของเจ้า
เขาเป็นบุรุษที่ยอดมาก
เจ้ากูแข็งแรงดี
เจ้าพบวิธีรักษา?
ข้าจะไม่กลับมาหากไม่พบมัน
ข้ากลับมาเพื่อรับใช้ท่าน,ราชินี
ถ้าท่านจะให้ข้ารับใช้
มันจะเป็นเกรียติสำหรับข้า
เรเวน
เราต้องใช้เรวนส่งข่าว
ข้าใส่สต็อกเล็กน้อยด้วยตัวข้าเอง
คำพยากรณ์ลงโทษ
ไม่เคยขาดแคลน
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อฤดูหนาวมาเยือน
ข้าจำวอลแคนได้
เค้าเป็นคนขี้อายแต่เฉลียวฉลาด
อืม ทางตอนเหนือมันน่าเบื่อสำหรับเมสเตอที่ฉลาด
บอกยากว่าเพราะมันหนาวหรือเพราะเครื่องดื่ม
หรือเพราะพรรคพวก
เจ้าเด็กพิการมันบอกว่ามันเห็น
คนตายกำลังเดินทัพอยู่นอกกำแพง
ต้องขอบคุณเวทมนต์ของอีกา3ตา?
ใช่แล้ว มันก็ไม่มากไป
เราควรจะส่งข่าวกลับไปหา  แซม: แบรนดอน สตาร์ค
เจ้าเด็กพิการ   -เจ้ารู้จักด้วยเหรอ
ข้าให้เค้าผ่านเข้ามาในกำแพงเมื่อปีที่แล้ว
ข้าเห็นเค้าออกไปนอกกำแพง
แล้ว?
ไม่รู้ว่ายังไง เจ้าเด็กพิการ
ก็เอาตัวรอดอยู่นอกกำแพงได้ ทั้งๆที่ไม่มีใครทำได้
แม้แต่ไนท์วอช แม้แต่พวกคนเถื่อน ก็ไม่มีใครทำได้
บางทีเราควรจะฟัง เรื่องที่เค้าเล่า
บางทีเจ้าควรจะได้งานเพิ่มเพื่อขัดเกลาวินัยนะ
ข้ารู้ว่าเจ้าต้องการให้เราเตรียมพร้อม?
ชาวเวสเตอรอนทุกคนเคารพพวกท่าน
ถ้าท่านบอกคนอื่นว่าภัยนี้เป้นจริง
ผู้คนจะเชื่อท่าน
ถ้าท่านบอกให้ลอดส่งคนของพวกเขา
ไปที่กำแพง  พวกเขาจะทำตาม
และถ้าพวกท่านบอกเมสเตอร์ทุกคนในซิทาเดล
ให้ค้นตำราทุกเล่ม
แล้วหาคำว่า ค่ำคืนอันยาวนาน
พวกเค้าก็จะพบวิธีที่จะปราบ
กองทัพคนตาย อย่างแน่นอน
มันต้องสำเร็จ
และเรื่องนี้อาจจะเป็นความจริง
มันเป็นไปได้
มันเกือบเป็นไปได้ แม้แต่ข้อความนี้
ที่ราชินีมังกรได้ออกอุบาย
ล่อลวงกองทัพจากทางใต้ให้เคลื่อนทัพออกไปจากดินแดนของตนเอง
เพื่อจะได้ง่ายต่อการเข้าไปยึดครอง
แต่มันยังห่างไกลจากเรื่องของ
เจ้าเด็กพิการที่ใช้เวทมนต์สื่อสารกับนก
อาร์ชแมสเตอร์, ขอร้องล่ะ
มันมีจริง
ข้าเห็นมัน
เราจะเขียนจดหมายถึง แมสเตอร์โวลแกน
ที่วินเทอร์เฟลเพื่อความกระจ่าง
ข้าสาบาน เราจะได้รู้ความจริง ไม่ว่าทางนี้หรือทางอื่น
อาร์ชแมสเตอร์, ขอร้องล่ะ
พอเท่านี้ ทาร์ลี่
Maester: It brings to mind the
work of Jenny of Oldstones,
the charlatan who claimed descent
from the children of the forest.
- ( all chuckling )
- Sandhu: Don't forget the prophet Lodos,
who promised that the Drowned God would
rise up and destroy Aegon the Conqueror.
- ( all laugh )
- Ah, Lodos.
เจ่านั่นคือคนที่พ่อกับพี่ชายถูกเผาทั้งเป็นใช่ไหม?
ข้าเกรงว่าจะใช่
มันน่ากลัวมาก
ข้ายังไม่กล้าบอกเรื่องนี้ให้เขารู้เลย
เขาเป็นคนดี
เอาล่ะ
พวกสัตว์ร้ายกำลังสลาย ครั้งสุดท้ายที่ข้าตรวจสอบ
ผู้ปกครองทุกทัพต้องการให้คนยอมคุกเข่าให้
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมถึงเป็นผู้ปกครอง
นางให้ทางเลือกแก่ ลอร์ด ทาลี
ชายผู้ที่นำกองทัพต่อต้านนาง
นางจะทำอะไรได้อีก?
ไม่เผาพวกเขาทั้งเป็นพร้อมกับลูกชาย?
ข้าเป็นมือขวาของนาง ไม่ใช่หัวของนาง
ข้าไม่อาจตัดสินใจแทนนางได้
นั่นเป็นคำที่ข้าพร่ำบอกกับตัวเองเกี่ยวกับพ่อของนาง
ข้าเคยจับพวกทรยศได้ แต่ข้าไม่เคยเผาพวกเขาทั้งเป็น
ข้าก็แค่คนให้ข่าวสาร
นั่นเป็นตอนที่ข้าเห็นคนร้องขอชีวิต
ข้าไม่ใช่คนตัดสินใจสั่งประหาร
เมื่อพวกเขาเริ่มส่งเสียงร้องอย่างเจ็บปวด
ข้าไม่ใช่คนที่ทำ
เมื่อผมของพวกเขาเริ่มติดไฟ
และกลิ่นของเนื้อสดๆที่กำลังใหม้ คลุ้งเต็มไปทั้งโถง
ข้าไม่ใช่คนที่ทำ
เดอนาริส ไม่เหมือนพ่อของนาง
และไม่มีทางที่จะเป็น
เพราะนางมีที่ปรึกษาที่ถูกคน
เจ้าต้องหาทางให้นางรับฟังเขา
เขาคือใคร  -จอน สโนว
เจ้าอ่านมันรึยัง
มันเป็นข้อความปิดผนึกส่งให้กษัตริย์แห่งเมืองเหนือ
แล้วข้อความว่ายังไง?
ไม่ดีเท่าไร
ข้าคิดว่า อาร์ย่า ตายแล้ว
ข้าคิดว่า แบรน ตายแล้ว
ข้ายินดีด้วย
เจ้าดูไม่ค่อยยินดี
แบรนเห็นไนท์คิงกับกองทัพ
เคลื่อนทัพเข้าสู่ อีสวอทช
ถ้าพวกมันผ่านกำแพงมาได้
แต่กำแพงก็กั้นพวกมันมานับพันปีแล้วนี่
ข้าจะกลับเมืองข้า
เจ้าบอกว่าเจ้ามีคนไม่พอ
พวกข้าจะสู้ด้วยคนเท่าที่มี
นอกจากว่าเจ้าจะร่วมมือกับข้า
และยกแผ่นดินให้เซอซี?
ทันทีที่ข้าเคลื่อนทัพไป นางจะเคลื่อนทัพเข้ามา
บางทีก็ไม่
เซอซี คิดว่ากองทัพคนตายเป้นแค่เรื่องเล่า
จากพวกแม่นม เอาไว้ขู่พวกเด็กๆ
ถ้าเราพิสูจว่านางคิดผิดล่ะ?
ข้าไม่คิดว่านางจะมาดูกองทัพคนตายตามคำเชิญของข้านะ
งั้นก็นำคนตายไปหาเธอ
ข้าคิดว่าเราควรจะเลี่ยงวิธีนั้นนะ
เราไม่ต้องนำทั้งกองทัพ
แค่ทหารของมันตัวเดียว
มันจะเป็นไปได้เหรอ?
ตัวแรกที่ข้าเห็น
ถูกนำเข้ามาใน คาสเซิลแบลก จากนอกกำแพง
เอาพวกมันมาตัวนึงไปที่คิงส์ แลนดิ้ง
เอาให้นางดูว่าเป็นเรื่องจริง
นำอะไรไปก็เปล่าประโยชน์
นอกจากว่าเซอซี จะอนุญาติให้เราเข้าพบ
และกล่อมนางยังไงก็ได้ไม่ให้ฆ่าพวกเรา
ยามเมื่อพวกเราย่ำเข้าไปใน เมืองหลวง
คนเดียวที่นางจะฟังคือ เจมี่
เขาอาจจะรับฟังข้า
แล้วเจ้าจะเข้าไปในคิงส์ แลนดิ้งได้อย่างไร
ข้าพาเจ้าลักลอบเข้าเมืองได้
แต่ถ้าทหารในเมืองเกิดจำเจ้าได้
ข้าบอกไว้ก่อนนะว่าข้าไม่ใช่นักสู้
มันจะไม่มีประโยขน์อะไรเลย
ถ้าเราไม่ได้ตัว ไวท์ วอคเกอร์ มาซักตัว
ยุติธรรมดี
เจ้าจะหาตัวพวกมันได้ยังไง
ถ้าราชินีอนุญาติข้าจะขึ้นเหนือไปจับมันมาเอง
เจ้าบอกให้ข้าหาทางรักษาตัวเพื่อจะกลับมารับใช้เจ้า
อนุญาติให้ข้ารับใช้เจ้าด้วยเถอะ
พวกคนเถื่อนจะช่วยพวกเจ้า
พวกเขารู้จักแดนเหนือมากที่สุด
พวกเขาจะไม่ร่วมทางกับท่านนะ เซอรื จอร่า
พวกเขาไม่ต้อง
เจ้าจะนำทางไปนอกกำแพงไม่ได้
เจ้าไม่ใช่หน่วยไนท์ วอชอีกแล้ว เจ้าคือกษัตริย์แห่งแดนเหนือ
ข้าคือคนเดียวที่นี่ที่เคยสู้กับพวกมัน
ข้าคือคนเดียวที่รู้จักพวกมัน
ข้ายังไม่อนุญาติให้เจ้าไปไหนทั้งนั้น
ด้วยความเคารพผ่าบาท ข้าไม่ต้องการคำอนุญาติจากท่าน
ข้าคือ กษัตริย์
และข้าได้มาที่นี่
ทั้งๆที่รู้ว่าคนของเจ้าสามารถตัดหัวข้าได้
หรือแม้แต่มังกรเผาข้าทั้งเป็น
ข้าไว้ใจเจ้า ทั้งๆที่เจ้าเป็นคนแปลกหน้า
เพราะข้ารู้ว่ามันเป็นโอกาศที่ดีที่สุดสำหรับคนของข้า
เพื่อคนของเราทั้งหมด
ตอนนี้ข้าขอให้ท่านไว้ใจคนแปลกหน้าคนนี้
เพราะนี่เป็นโอกาศที่ดีที่สุด
กษัตริย์แห่งแดนเหนือก็ต้องสมควรอยู่ที่แดนเหนือ
เราไม่ได้เลือกเจ้าให้ปกครองข้า ท่านหญิง
แต่บางทีเราก็ควรเลือก
อัศวินแห่งวาล มาที่นี่เพื่อท่าน เลดี้ สตาร์ค
ขอรับ
ท่านมีน้ำใจมาก ท่านลอร์ด
แต่ จอน คือกษัตริย์ของเรา
เขาทำสิ่งที่คิดว่าดีที่สุด
ข้าเตือน จอน แล้วว่าเรื่องแบบนี้มันต้องเกิดขึ้น
เขาไม่ควรออกจากแดนเหนือ
และนั่งรอและคอยเหมือนว่าเขาเป็นผี
เขาไว้ใจที่จะให้เจ้าดูแลแทนเขา
Well, he's not making it easy.
The Northern lords are proud.
ห้องนี้เป็นของท่านพ่อและท่านแม่
แล้ว?
ไม่มีอะไร
อย่าทำอย่างนั้น
อะไรนะ หมายความว่าอย่างไร
เจ้าชอบสิ่งสวยงามเสมอ
เพราะมันทำให้เจ้าดูเหนือกว่าคนอื่น
เจ้าโกรธข้า?
พวกนั้นกำลังดูถูก จอน
และเจ้าแค่นั่งและก็ฟังพวกนั้น
ข้ารับฟังคำติเตียนของพวกเขา
มันเป็นความรับผิดชอบของข้าในฐานนะผู้นำแห่ง วินเทอร์เฟล
ความเห็นของคนพวกนั้นสำคัญกับเจ้านักหรือ
Glover has 500 men,
Royce has 2,000.
Offend them
and Jon loses his army.
Not if they lose
their heads first.
Winterfell didn't just
fall into our hands.
We took it back,
and the Mormonts
and the Hornwoods
and the wildlings and the Vale.
All of us, working together.
Now, I'm sure cutting off
heads is very satisfying,
but that's not the way you
get people to work together.
And if Jon doesn't come back,
you'll need their support...
so you can work together
to give you
what you really want.
How can you even think
such a horrible thing?
You're thinking it right now.
You don't want to be,
but the thought
just won't go away.
I have work to do.
My lady.
Last time I was here, I killed
my father with a crossbow.
Last time I was here, you
killed my son with wildfire.
There's a path to the left
that hugs the cliff.
The guards
hardly ever patrol it.
Too many steps.
You're not staying here?
I've got my own business
in Flea Bottom.
What if someone takes the boat?
Then we're fucked.
Best hurry.
We don't have time for this.
We should be preparing
the city for a siege.
The Dothraki are coming.
All the more reason
for you to train.
Unless you plan on fighting
Dothraki 12-year-olds.
Well, I seem to recall them giving
you a bit of trouble as well.
And here I am, ready to train.
Why down here?
I don't think
you want people to see
how you look swinging
that thing yet.
Today might be the day
I kill you by accident.
Oh, you won't be
swinging it at me.
I'll leave you to it.
ข้าอยากพบเจ้า
และข้ารู้ว่าเจ้าคงไม่ต้องการพบ
เจ้าทำให้ข้าดูโง่
ข้าคิดว่า ข้าจะทำให้เจ้าแปลกที่โจมตี แคสเตอร์ลี ร็อค
แต่เจ้านำข้าไปสามก้าวแล้ว
ละทิ้งบ้านเกิด อย่างไม่อาวรณ์
พ่อคงภูมิใจ
-หยุดพูดถึงพ่อ -ฟังข้าก่อน
ข้าเคยบอกบรอนว่า
ถ้าข้าเจอเจ้าอีก ข้าจะตัดครึ่งเจ้า
คงใช้เวลานานหน่อยนะ ด้วยดาบซ้อม
ท่านเคยจะฆ่าข้า
ข้ารู้ว่ามันไร้เหตุผล
ท่านไม่ได้เกลียดข้า เพราะสิ่งที่ข้าทำ
ท่านเกลียดข้า เพราะสิ่งที่ข้าเป็น
สัตว์ประหลาดจิ๋ว จึงลงทัณฑ์ท่าน
ใช่มั้ย ท่านคิดอย่างนั้นใช่มั้ยละ
ท่านคิดว่าข้าอยากเปิดมาเป็นแบบนี้หรือ
ท่านคิดว่าข้าเลือกเกิดมาแบบนี้หรือ -เจ้าต้องการอะไร
เดเนรีส จะชนะศึกนี้
เจ้าเป็นทหาร
เจ้ารู้อยู่แล้ว
เดเนรีส ไม่ใช่พ่อของเธอ
She's even willing
to suspend the hostilities
ถ้าเซอร์ซี่ยอมรับข้อตกลง
ถ้าเจ้าอยากให้เซอร์ซี่ ยอมคุกเข่า
เจ้าไปบอกเองเถอะ
ข้า ข้าและเดเนรีส ไม่ต้องการแบบนั้น
ยังไม่ใช่ตอนนี้, เอาเถอะ
เธอมีคำขอที่สำคัญกว่านั้น
ข้าไม่แน่ใจจะได้เจอเจ้า
คิดว่าเจ้า ยังคงยังพายอยู่
ข้าหาตามร้านค้า โรงเหล้า ซ่อง
น่าจะรู้ว่าต้องมาที่ถนนแห่งเหล็ก
เจ้าไม่กังวล ทหารวังเหรอ
ไม่ได้มาที่นี้ตั้งหลายปี
ทำไมพวกนั้นจะจำข้าได้
บางทีข้ายังยากเลย
ไม่มีเหี้ยอะไร ทำเราหนักได้เท่าเวลา
มีใครสร้างปัญหาให้เจ้าไหม
Here I am, arming Lannisters,
and I never get a second look.
But you were right.
ที่ที่ปลอดภัยที่สุดสำหรับข้า คือใต้จมูกราชินี
อย่ามั่นใจนัก
ความปลอดภัยไม่ยั่งยืน
เรื่องแย่ๆกำลังมา
ท่านมาเอาตัวข้า
ท่านอยากให้ข้าไปกับท่านหรือ
Well, the thing you need to
understand is--
ข้าพร้อมแล้ว
- เจ้า
- ไปได้
You should know
what you're heading into.
What do you think
I've been thinking about
with every swing of the hammer?
How happy I am making weapons
for the family
that killed my father?
The family that
tried to kill me?
I've been getting ready.
I never knew what for,
but I've always known
I'd know it when it comes.
You might want to bring
one of those swords.
I don't know much
about swinging swords.
But this...
this I know.
Keep your father's name
to yourself.
Situation's complicated
enough already.
Well, who should I say I am?
I told you, Clovis, if we
don't get out of here soon,
- someone's going to--
- Gold cloak: You there!
No weapons, friends.
I promise.
What can I do for you?
- Is that your boat?
- It is.
- Gold cloak: The docks are that way.
- Davos: That they are.
I try to stay away from them
to avoid good men
such as yourselves.
- Still five gold dragons?
- ( laughs ) Are you joking?
You must be even older
than you look.
- 15.
- 15?!
Apiece.
I can't say it was a pleasure
doing business with you.
Gold cloak #2:
What's in the boat?
Not more gold.
- Wine?
- Mm.
- I like wine.
- Or hams.
Come have a look.
- Fermented crab.
- What?
Davos:
Fermented crab.
One bucket of this triples a
brothel's earnings for the week.
A man thinks he's done.
He's ready to go back
to his loving family.
But before he gets
his breeches up,
his lady of the hour pops a tiny
spoon of that into his mouth.
Five minutes later,
he's back in the race.
Here, have a taste.
I'd hurry to your
favorite establishment,
or you'll put a hole
in that chainmail.
เจ้าคนแคระ!
I really wouldn't try any more
until you see how
the first bite hits you.
That dwarf...
เจ้าได้รอยแผลเป็นมาจากไหน
Fish hook. Some men
you just can't teach.
We was looking for a dwarf with
a scar like that a while back.
Davos: Perhaps there's
some arrangement?
Arrangement?
You gonna arrange to pay us
more than Queen Cersei--
นี่คือ Gendry
He'll do.
ไป ไป ไป
ข้ามีบางสิ่งจะมอบให้ท่าน
มันคงไม่จำเป็นแล้วล่ะ
เซอร์ เจมี่
ทำไม Qyburn ถึงอยู่ที่นี่
ผู้ช่วยของข้า, เจ้ามาที่นี่ทำไม?
ข้าเจอ Tyrion
น้องชายพวกเราต้องการอะไร?
Daenerys อยากพบเจ้า
นางจะยอมแพ้?
หรือสงบศึก?
นางเพิ่งชนะศึกมา แล้วทำไมนางต้องการพักรบ?
เพราะกองทัพคนตาย
กำลังนำทัพมาที่ Seven Kingdoms
ทีเรียนว่าเขาจะมีหลักฐาน
เจ้าจะลงโทษเขาไหม?
ทีเรียน?
บรอนน์
เขาหักหลังเจ้า
He set up a meeting without
your knowledge or consent.
Do you think
anything of importance
happens in this city
without me knowing?
You let it happen.
Why?
I've come to believe that
an accommodation
with the Dragon Queen
could be in our
immediate interest.
She has the numbers. If we want to
beat her, we have to be clever.
We have to fight her
like Father would have.
Dead men, dragons,
and Dragon Queens...
Whatever stands in our way,
we will defeat it.
For ourselves, for our house,
for this.
Who will you say is the father?
เจ้า
ผู้คนไม่ชอบแบบนั้น
จำได้ไหมว่าท่านพ่อ
ชอบพูดอะไรเกี่ยวกับผู้คน
ราชสีห์ไม่ใส่ใจความเห็นของแกะ
อย่าทรยศข้าอีก
เราออกเดินทางวันนี้
- กษัตริย์มีเรื่องให้คิดมากมาย
ข้าเข้าใจ
He doesn't need to be thinking about
harboring the bastard of a dead king.
- เจ้าไม่ต้องกังวล
เจ้าแค่โคลวิส
ช่างเหล็กที่แค่มาเพื่อทำการเคารพ
ก่อนจะกลับไปโรงตีเหล็กแห่งวินเทอเฟล
เข้าใจไหม
ขอประทานอภัย ฝ่าบาท
เจ้าอยู่ King's Landing รอด
อีกครั้งหนึ่ง ฝ่าบาท นี่คือ..
ชื่อคือ เกลนดี้ ฝ่าบาท
ข้าคือลูกชายของ โรเบิร์ต เบอราธีอัน
ลูกน้องสมรส
เขาควรจะเก็บไว้กับตัวเอง
พ่อของเราไว้ใจซึ้งกัน
ทำไมเราจะไม่
ข้าเคยเห็นพ่อของท่าน
ที่วินเทอเฟล
ข้าเคยของท่านที่โรงงานข้า
- เจ้าดูผอมเพรียวขึ้น
- ท่านก็ดูเตี้ยลง
ข้าโตมากับเรื่องราวของพวกเขา
ที่ข้ารู้คือพวกเขา
รบเคียงข้างกันและชนะ
เซอร์ดาวอส บอกว่า
ท่านจะไปไหน และทำไม
ขอให้ข้าไปกับท่านด้วย
อย่าโง่เลย
เจ้าไม่ใช่ทหาร
ไม่ แต่ข้าเป็นนักสู้
และเขาคงไม่ต้องการ
ช่างตีเหล็กที่มีดาบแบบนั้น
เจ้าใช้เป็นบ้างไหม?
เอ่อ นั้นและคือปัญหา
ข้าเลือกค้อน
เขาดูแลตัวเองได้
เราอาจต้องใช้ความช่วยเหลือ
เหมือนที่พ่อข้าเคยพูด
"เป็นคนขี้ขลาดหนึ่งนาที
ก็ดีกว่าตายทั้งชีวิต"
ข้าเป็นหนี้ชีวิตท่าน
สองครั้งแล้ว
ถ้าสิ่งที่เจ้าพูดนั้นจริง กับสิ่งที่เกิดขึ้นข้างบน
ข้าไม่อาจรอสงครามนี้
ใช่ ไม่มีใครสนใจข้า
สิ่งที่ข้าทำก็แค่มีชีวิตเพื่อแก่
เอาละๆ
เจ้าต้องไม่เชื่อแน่ๆ
แต่ข้าคิดถึงเจ้า มอร์มอน
Nobody glowers quite like you.
Not even Grey Worm.
This is the coin
the slaver gave me
when I suggested he free us
and pay us, remember?
It was supposed to last us
the rest of our lives.
Take it with you.
But bring it back.
Our queen needs you.
We should be better
at saying farewell by now.
Your Grace, I...
If I don't return, at least
you won't have to deal
with the King
in the North anymore.
I've grown used to him.
I wish you good fortune in the
wars to come, Your Grace.
Heave!
Gilly: Do you know how many
steps there are in the Citadel?
No.
15,782.
Guess how many windows are
in the Great Sept of Baelor.
None anymore.
That's true.
This High Septon Maynard,
he recorded everything.
He even recorded
his own bowel movements.
What does "annulment" mean?
It's when a man
sets aside his lawful wife.
Maynard says here that he issued
an annulment for a Prince "Ragger"
and remarried him to someone
else at the same time
in a secret ceremony in Dorne.
Is that a common thing
in the south or--?
These maesters...
they set me to the task of preserving
that man's window counting
and annulments and bowel
movements for all eternity,
while the secret to
defeating the Night King's
probably sitting on some dusty shelf
somewhere, completely ignored.
But that's all right, isn't it?
We can all become slavering, murderous
imbeciles in thrall to evil incarnate
as long as we can have access
to the full records
of High Septon Maynard's
15,782 shits!
Steps.
That number was the steps.
Are you sure
you want to do this?
You always wanted
to be a maester.
I'm tired of reading about
the achievements of better men.
Wolkan:
I found it, my lord.
It, uh, took some searching.
ตำราของมาสเตอร์ลูวิน
ละเอียดมาก
เจ้าแน่ใจนะว่านี่คือ
สำเนาเดียวในวินเทอเฟล
อ่า ใช่ ท่านลอร์ด
เลดี้สตาคขอบใจมาก
ที่เจ้ารับใช้นาง
นั่นมันไม่ใช่งานของเจ้าที่จะไปคุยกับเขา
of stupid fucking
ideas like this?
I've been failing
at that job of late.
มีราชินีกี่คนแล้วที่อยุ่ที่นีตอนนี้?
สอง
และเจ้าต้องโน้มน้าวคนนึงที่มีมังกร
หรือคนที่มีอะไรกับน้องชายตัวเอง
ทั้งคู่
มีกี่คนที่เจ้าเอากลับมา?
มันไม่พอ
หญิงตัวใหญ่ละ?
เราหวังว่าคนของเจ้าจะช่วยได้
อืม
ข้าจะอยู่ข้างหลัง
ข้ามีความรับผิดชอบ
อย่างที่เจ้าก็รู้
เจ้ามี
เจ้าต้องออกไปข้างนอกจริงนะหรอ
อีกครั้งน่ะหรอ?
เจ้าไม่ใช่เพียงคนเดียวหรอก
หน่วยลาดตระเวรเจอพวกมันหนึ่งไมล์ทางใต้ของกำแพง
พวกมันกำลังจะมาที่นี่
เจ้าคือ เดอะฮาวด์
ข้าเห็นเจ้ามาครั้งหนึ่งที่วินเทอร์เฟล
พวกเขาต้องกา่รจะออกไปนอกกำแพงเหมือนกัน
พวกเราไม่ได้อยากออกไปนอกกำแพง
พวกเราต้องออกไป
ลอร์ดของเราบอกเราว่าสงครางครั้งยิ่งใหญ่กำลังมาถึง
อย่าไปเชื่อเขา
อย่าไปใช่ใครในพวกนั้น
They're the Brotherhood.
And the last thing
their lord told them to do
คือขายข้าให้กับแม่มดผมแดงเพื่อสังหาร
Jorah:
Thoros?
ข้าจำเจ้าแถบไม่ได้
เซอร์ จอราห์ มอร์มอนท์
พวกนี้ไม่ให้ข้าดื่้มอะไรข้างล่างนี้เลย
ข้ารู้สึกไม่เป็นตัวเอง
เจ้าคือไอ้มอร์มอนท์หรอ?
เหมือนว่าจะเป็นผู้บัญชากรคนสุดท้ายด้วยละสิ?
เขาเป็นพ่อของข้าเอง
เขาตามล่าเราอย่างกับสัตว์ป่า
You returned the favor,
as I recall.
เราทั้งหมดอยู่ตรงนี้
ณ ขอบโลก
ณ เวลาเดียวกัน
ไปยังทิศทางเดียวกัน
เพื่อเหตุผลเดียวกัน
เหตุผลของเรานั้นไม่ใช่เห็นผลของเจ้า
มันไม่สำคัญหรอก เหตุผลที่เราคิดว่าเรามี
มันมีจุดประสงค์สำคัญกว่านั้น
และเรารับใช้มันด้วยกัน
อะไรก็ตามเรารู้จักมันหรือไม่
We may take the steps,
but the Lord of Light--
For fuck's sake,
will you shut your hole?
เราจะได้ไปกับท่านหรือเปล่า?
เจ้าไม่ต้องการรู้หรอว่าเรากำลังทำอะไรกันอยู่?
Is it worse than sitting in a
freezing cell, waiting to die?
เขาพูดถูก
เราทุกคนต่างอยู่ข้างเดียวกัน
มันเป็นแบบนั้นได้อย่างไร
เราทุกคนมีลมหายใจอยู่
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
www.thaisubtitle.com
บรรยายไทยโดย
kwanhere, PrettyCat, ftrnx, provancy, berocker
ิbrainstormbe, Miki555, stormwind, mamiao26536, oasisindpd
kusudza601